- [ 第1关：字符串字符对调](#-第1关字符串字符对调)
- [ 第2关：变换单词顺序](#-第2关变换单词顺序)
- [ 第3关：约瑟夫环问题](#-第3关约瑟夫环问题)
- [ 第3关：(\*)再次判断回文数](#-第3关再次判断回文数)
- [ 第4关：加密字符](#-第4关加密字符)
- [ 第5关：敏感词过滤](#-第5关敏感词过滤)
- [ 第6关：(\*)单位换算](#-第6关单位换算)
- [ 第9关：(\*)实现strrchr函数](#-第9关实现strrchr函数)
- [ 第10关：字符串奇数位置的序列](#-第10关字符串奇数位置的序列)
- [ 第11关：浮点数加法](#-第11关浮点数加法)
- [ 第12关：(\*)小写变大写](#-第12关小写变大写)
- [ 第13关：日期推算](#-第13关日期推算)

### <span id="head1"> 第1关：字符串字符对调</span>

**任务描述**

本关任务：设计一个程序，让用户输入两串字母，存入两个字符数组中，然后将它们中下标相同的非空字符对调，再输出这两个新的字符串。用户输入的两串字母都小于20个（大小写不限），不包含其它字符，以回车完成输入。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户输入两串字母，存入两个字符数组中，然后将它们中下标相同的非空字符对调，再输出这两个新的字符串。用户输入的两串字母都小于20个（大小写不限），不包含其它字符，以回车完成输入。限制要求如下： a)    除了iostream之外不可包含其它库； b)    只能定义两个长度为20的字符数组、一个字符变量、一个字符指针，不定义别的变量、数组或其它对象； c)    对该字符变量只能进行赋值运算，不能进行算术或其它运算（包括复合赋值、自增自减等）。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入： `ABCDEFGH` `abcde` 预期输出： `abcdeFGH` `ABCDE`
### <span id="head2"> 第2关：变换单词顺序</span>

**任务描述**

本关任务：设计一个程序，让用户输入一行句子，数出句子中有多少个单词并输出，再让用户输入一串数字表示单词重新排序的顺序，最后按用户设定的顺序来输出一行新的句子。要求所有数组都只能用new来定义。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户输入的句子里只包含字母和空格（句子末尾没有空格），以回车完成输入，该句子最多100个字符，句子里最多10个单词。用户输入的一串数字是正常表示单词顺序的，不用考虑异常情况。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入： `This is a good day to work` `6543210` 预期输出： `7` `work to day good a is This`

### <span id="head3"> 第3关：约瑟夫环问题</span>

**任务描述**

本关任务：n个人围成一圈，按顺序从1到n编号。从第一个人开始报数1、2、3，报到3的人退出圈子，下一个人从1开始重新报数，报到3的人退出圈子。如此进行下去，直到留下最后一个人。当给定一个正整数n时，请问留下来的人的编号是多少？

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入一个正整数n，输出留下来的人的编号

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`4` 预期输出： `1`

### <span id="head3"> 第3关：(*)再次判断回文数</span>

**任务描述**

本关任务：把右侧代码中的两个函数main和func填补完整，使得该程序能判断用户输入的一个正整数是否为回文数（即顺读和倒读相同的数）。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，判断用户输入的一个正整数是否为回文数。注意以下要求： 1：只能在“此处填补几行代码”的位置添加代码。 2：不可定义新的变量、数组或其它对象。不可使用循环。 3：func函数的定义中不可调用库函数。 4：用户的输入必定为一串数字（少于20个字符），以回车完成输入。 5：填补部分的代码总共不超过10行（分号和逗号合计不超过10个）。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`338909833` 预期输出： `Yes`

测试输入：`378909833` 预期输出： `No`

### <span id="head4"> 第4关：加密字符</span>

**任务描述**

编写程序，将输入的一个字符串进行加密和解密。加密时，每个字符依次反复加上“8734962”中的数字，如果范围超过ASCII码的032（空格）- 122（`z`），则进行模运算。解密与加密的顺序相反。请编写加密和解密的过程，并打印出结果。注：要加密的字符串长度不会超过30。

**说明**

字符的范围。无论时输入的字符还是加密后的字符，字符的ASCII值都需要控制在032（空格）- 122（'z'）之间，即[32,122]
加密。把待加密字符串7个字符分为一组，每组对应位依次加上“8734962”中的数字。如果执行加法后得到的数值N超过[32,122]，则需要调整。加密公式为32+(N-32)%(122-32+1)，当N>122时在本题目中加密公式可简化为N%91或N-91。
解密。解密的过程与加密的过程顺序正好相反。如果执行减法后得到的数值不在[32,122]，则需要调整。解密公式为32+[N-32+(122-32+1)]%(122-32+1)；当N＜32时在本题目中可简化为N+91.

**测试说明**

input: 
`wherewithal`

output:
`$ohvn"k!odp"`
`wherewithal`

| 待加密字符 | 加法运算 | 加密后字符的ASCII码 | 加密后字符 | 减法运算 | 解密后字符的ASCII码 | 解密后字符 |
|------------|----------|---------------------|------------|----------|---------------------|------------|
| w          | 119+8=127| 127%91=36           | $          | 36-8=28   | 28+91=119           | w          |
| h          | 104+7=111| 111                 | o          | 111-7=104 | 104                 | h          |
| e          | 101+3=104| 104                 | h          | 104-3=101 | 101                 | e          |
| r          | 114+4=118| 118                 | v          | 118-4=114 | 114                 | r          |
| e          | 101+9=110| 110                 | n          | 110-9=101 | 101                 | e          |
| w          | 119+6=125| 125%91=34           | "          | 34-6=28   | 28+91=119           | w          |
| i          | 105+2=107| 107                 | k          | 107-2=105 | 105                 | i          |
| t          | 116+8=124| 124%91=33           | !          | 33-8=25   | 25+91=116           | t          |
| h          | 104+7=111| 111                 | o          | 111-7=104 | 104                 | h          |
| a          | 97+3=100 | 100                 | d          | 100-3=97  | 97                  | a          |
| l          | 108+4=112| 112                 | p          | 112-4=108 | 108                 | l          |

### <span id="head5"> 第5关：敏感词过滤</span>

**任务描述**

实现一个敏感词汇的程序。规则如下：

1.能接受的字符：①字母；②数字；③三个标点符号,."；④空格；⑤三个无用的符号@#$。

2.对于敏感信息的词汇不区分大小写。

3.要注意滤去可能在敏感词汇的中间出现的一些空格（比如要滤去lv，输入l v时要辨认出来并滤去）。

4.若有用信息（字母、数字）中夹杂着无用的符号，也要辨认出并滤去。假如敏感词汇是mz，那么m#z也要滤去，但是输入ml,z不用滤去。

5.要求说明：要过滤的词汇只有L4和Fd和D26这三个词，而且接受输入的字符串长度不大于20个字符。



**测试说明**

样例1
input:`L^67d*`
output:`输入不符合要求`

样例2
input:`@#$,."`
output:`@#$,."`

样例3
input:`# f@#$$#d #`
output:`#  #`
请注意样例3中的空格，在过滤掉fd之后空格应该还有两个。

样例4
input:`f$#d26`
output:`26`

样例5
input:`Ld264`
output:
样例5应该没有任何输出

样例6
input:`12345678901234567890123`
output:输入不符合要求

样例7
input:`f @#$,d`
output:`f @#$,d`

### <span id="head6"> 第6关：(*)单位换算</span>

**任务描述**

编写一个程序，实现长度单位由公制到英制的换算。程序应该允许用户指定单位的名字（它们都是字符串），并且可以询问用户是否继续运行。对于公制系统，也就是millimeter（毫米）、centimeter（厘米）、decimeter（分米）、meter（米）等，对于英制系统，也就是inch（英寸）、feet（英尺）、yards（码）等，如下表所示。
| 长度单位公制到英制转换        |
|-------------------------------|
| 1 millimeter = 0.0394 inch    |
| 1 centimeter = 0.394 inch     |
| 1 decimeter = 3.94 inches     |
| 1 meter = 1.0936 yards        |
| 1 meter = 3.28 feet           |


**测试说明**

黑色的部分是程序的输出，红色部分是系统给程序的输入。

`Please input:`

`How many inches are in 2 meters ?`

`78.8`

`Go on?(y/n):y`

`Please input:`

`How many inches are in 3 decimeters ?`

`11.82`

`Go on?(y/n):n`

测试输入：`5 4 -3 2 5 1` 预期输出： `5 4`

### <span id="head9"> 第9关：(*)实现strrchr函数</span>

**任务描述**

本关任务：实现cstring库的函数strrchr

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，strrchr第一个参数为输入字符串，第二个参数为要查找的字符。返回一个指针，指向被查找的字符串在字符串中最后出现的位置。如果没有出现，返回空指针。字符串最大长度50。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入： `asdfgfdsa` `f` 预期输出： `fgfdsa`

测试输入： `asdgdsa` `f` 预期输出： `no`

### <span id="head10"> 第10关：字符串奇数位置的序列</span>

**任务描述**

本关任务：编写一个函数oddstr，将一个字符串奇数位置的字符构成一个字符串

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户输入一个长度小于200的字符串，main函数通过调用oddstr得到该字符串奇数位置的字符构成的字符串，然后输出新的字符串

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`123456` 预期输出： `246`

### <span id="head11"> 第11关：浮点数加法</span>

**任务描述**

本关任务：实现两个正浮点数a, b的精确加法

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，定义函数add_float(char* a, char* b, char* res)实现两个正浮点数a, b的精确加法。 注意：只需要实现函数add_float，函数中没有任何输入输出。 函数的输入参数char* a和char* b都是用字符串表示的正浮点数。保证a, b一定都包含一个字符是小数点'.'，保证其余字符全是0-9的数字。保证a, b不超过128个字符。 函数的输出参数char* res，保证浮点数a+b的结果不超过 128 个字符。 要求res字符串必须包含小数点'.'（即使结果是像下面 sample 1 这样并没有小数部分）。 要求res字符串没有任何多余的前缀字符'0'和后缀字符'0'（即使结果像下面 sample 2 这样没有整数部分）。 注意：虽然要求结果字符串res必须有小数点且没有任何前缀后缀0，但是并不保证字符串a, b满足这两点。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`0.1 0.9` 预期输出： `1.` 注意：不是`1.0`

测试输入：`.01 .09` 预期输出： `.1` 注意：不是`0.1`，也不是`0.10`

### <span id="head12"> 第12关：(*)小写变大写</span>

**任务描述**

本关任务：写出所给代码中的两个函数funA和funB的声明与定义，使得funA(p)=a能实现通过指针p访问用户输入的字符串a，funB能将该字符串中的小写字母全部变成大写，并返回这个大写的字符串。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，除了实现funA和funB外，不能修改包括main函数在内的其他代码，不能在全局定义新的变量、指针、数组和函数等，不能调用其他的库。 funA和funB内不能调用任何输入输出函数（包含但不限于cin,cout,scanf,prinf,getchar,putchar等等）。 不允许存在内存泄漏，由于EC不能检测内存泄漏(同学们可以自行了解内存泄漏检测工具valgrind)，助教将进行手动评测（以最后一次提交为准）。 每个测试用例有三行，每行对应一个字符串，长度不超过98，而且只含有小写和大写字母。 输出有三行，将输入转化为大写后，按顺序输出。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入： `ieee` `tryAtry` `acisOK` 预期输出： `IEEE` `TRYATRY` `ACISOK`

### <span id="head13"> 第13关：日期推算</span>

**任务描述**

本关任务：设计一个程序用于向后推算指定日期经过n天后的具体日期。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入为长度为8的字符串str和一个正整数n，str前四位表示年份，后四位表示月和日。当推算出的年份大于4位数时，输出“out of limit!”，否则输出8位的具体日期。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入： `00250709 60000` 预期输出： `01891017`

