- [ 第1关：时钟](#-第1关时钟)
- [ 第2关：（\*）复数](#-第2关复数)
- [ 第3关：通讯录](#-第3关通讯录)
- [ 第4关：矩阵](#-第4关矩阵)
- [ 第5关：（\*）学生成绩管理](#-第5关学生成绩管理)
- [ 第6关：股票分析系统](#-第6关股票分析系统)
### <span id="head1"> 第1关：时钟</span>

**任务描述**

本关任务：编写程序模拟一个用于时间的电子时钟。该时钟以时、分和秒的形式记录时间。编写3个函数：

- `setTime` 函数用于设置时钟的时间，
- `increase` 函数模拟时间过去了1秒，
- `showTime` 显示当前时间，显示格式为HH:MM:SS。

**注意时钟为24小时制。**

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码。用户会输入六个整型数，分别代表第一次输入的时、分、秒和第二次输入的时、分、秒。输出每次输入的时间以及增加一秒后的时间

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：

`12 48 56 13 2 16` 

预期输出： 

`12:48:56` 
`12:48:57` 
`13:02:16` 
`13:02:17`

### <span id="head2"> 第2关：（*）复数</span>

**任务描述**

本关任务：用结构体表示一个复数，编写实现复数的加法、乘法、和输出的函数。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入四个整型数a, b, c, d，分别代表复数x = a + bi 和y = c + di。然后依次计算输出： 

x = ? 
y = ? 
x += y; 
x = ? 
y *= x; 
y = ? 
x + y = ? 
y * x = ? 
x = ? 
y = ? 

其中？为一个复数

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：
`1 2 3 4` 
输入说明：
表示1+2i和3+4i两个复数 

预期输出： 

`x = 1+2i`
`y = 3+4i`
`x += y; x = 4+6i`
`y *= x; y = -12+34i`
`x + y = -8+40i`
`y * x = -252+64i`
`x = 4+6i` 
`y = -12+34i ` 
注意：不要输出类似`3+0i`的情况

### <span id="head3"> 第3关：通讯录</span>

**任务描述**

本关任务：通信录包含

- “姓名”（最多20个字符）、
- “生日”（包括“年”、“月”、“日”）、
- “电话号码”、
- “家庭地址”（最多50个字符）。

定义一个嵌套的结构类型，输入n(n<10)个学生信息，再按照他们的年龄从小到大的顺序输出。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户先输入正整数n表示学生人数，然后输入这些学生的信息，再按照他们的年龄从小到大的顺序输出。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试： 

测试输入： 
`2` 
`Wangwu 1990 12 11 13901232222 No. 800 Dongchuan Road` 
`Zhangsan 1993 1 23 18912337789 No.238 Huasan Road` 

预期输出： 
`Zhangsan 1993 1 23 18912337789 No.238 Huasan Road` 
`Wangwu 1990 12 11 13901232222 No. 800 Dongchuan Road`

### <span id="head4"> 第4关：矩阵</span>

**任务描述**

本关任务：设计一个2*2的矩阵结构体，然后计算一个矩阵 A 的 n 次幂。为了避免整型溢出，请输出矩阵中每个元素模 10^9+7 后的结果

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户先输入一个整数 n 代表幂次，然后四个整型数a, b, c ,d ，分别代表矩阵 A 的四个元素。 

$$
A=\left(
\begin{matrix}
a & b\\
c & d\\
\end{matrix}
\right)
$$
输出A^n^中每个元素模109+7后的结果。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入： 
`3` 
`1 2` 
`3 4` 

预期输出： 
`37 54` 
`81 118` 

输出说明： 
$$
\left(
\begin{matrix}
1 & 2\\
3 & 4\\
\end{matrix}
\right)^3=\left(
\begin{matrix}
37 & 54\\
81 & 118\\
\end{matrix}
\right)
$$


注意：$0≤n≤109$，直接使用循环乘法可能会超时，请观察如下整数的快速幂算法，仿写矩阵的快速幂算法。算法复杂度 $O(\log n)$

```c++
int fpower(int x, int n)
{    // 计算 x^n, 复杂度 O(log n)    
int ans = 1;
while (n)
{
if (n % 2) ans *= x;
x *= x;
n /= 2;
}
return ans;
}
```

### <span id="head5"> 第5关：（*）学生成绩管理</span>

**任务描述**

本题改编自实验指导书p95，实验12的第(2)题。

设计一个学生成绩管理程序，实现对n个学生的3门课程的成绩的记录与统计工作。学生信息包括：学号，姓名，课程成绩1，课程成绩2，课程成绩3。 程序基本功能要求如下：

```c++
1---添加学生信息（依次输入学号、三门课程的分数、姓名）
2---修改学生信息（依次输入学号、三门课程的分数、姓名）
3---按学号删除学生（输入学号）
4---按学号查询学生信息（输入学号，输出学号、姓名、三门课程的分数）
5---按姓名查询学生信息（输入姓名，按学号升序依次输出学生信息）
6---按学号升序排序并输出
7---按总分降序排序并输出
0---退出
```

**提示**

1. 本题不做复杂度要求。
2. 学生数 *n*<1000, 姓名字符不超过50，姓名可能带有空格，姓名可能重复，但学号具有唯一性。
3. 按总分降序排序时，同分的学生按照学号升序输出。
4. 注意考虑以下异常输入
- 操作1 试图添加重复学生：以新添加的学生更新
- 操作2 试图修改不存在的学生信息：不做任何修改
- 操作3 试图删除不存在的学生：不做任何修改
- 操作4 查找不存在的学号：不输出任何信息
- 操作5 查找不存在的学生姓名：不输出任何信息

**测试说明**

测试将包括若干行，每行的第一个数代表操作，输入0时程序结束。

样例输入：

```c++
1 520021910437 99 100 98 Zhang San
1 520021910438 99 100 92 Zhang San
1 520021910439 90 100 94 Li Si
1 520021910440 90 100 94 Wang Wu
2 520021910437 89 100 94 Zhang San
3 520021910430
4 520021910437
5 Zhang San
6
7
0
```

样例输出（此处增加了换行以方便解释）：

```
520021910437 Zhang San 89 100 94

520021910437 Zhang San 89 100 94
520021910438 Zhang San 99 100 92

520021910437 Zhang San 89 100 94
520021910438Zhang San 99 100 92
520021910439 Li Si 90 100 94
520021910440 Wang Wu 90 100 94

520021910438 Zhang San 99 100 92
520021910439 Li Si 90 100 94 
520021910440 Wang Wu 90 100 94
520021910437 Zhang San 89 100 94 
```

解释

从输入4开始，数据库的信息已经固定为

```c++
520021910437 Zhang San 89 100 94
520021910438 Zhang San 99 100 92
520021910439 Li Si 90 100 94
520021910440 Wang Wu 90 100 94
```

接下来将分别做

```c++
4 输出学号为 520021910437 的学生信息
5 输出姓名为 Zhang San 的学生信息
6 按学号升序输出学生信息
7 按总分降序输出学生信息
```

### <span id="head6"> 第6关：股票分析系统</span>

**任务描述**

设计一个股票价格分析程序，实现对一支股票价格和买卖策略的分析。它具有如下功能：

命令 1 ：开始输入股票价格序列，以空格分隔，-1结束输入。它的第 i 个元素是一支给定股票第 i 天的价格。若之前存在序列，则将先前序列清空后更新为当前输入序列。

命令 2 ：查询股票价格。将当前股票的价格序列输出在屏幕上。

命令 3 ：将股票价格序列按升序排序后输出在屏幕上。

命令 4：输出出现股票价格最大值和最小值的日期。

命令 5 ：如果你最多只允许完成一笔交易（即买入和卖出一支股票一次），输出你所能获取的最大利润。注意：你不能在买入股票前卖出股票。如，当前的股票价格序列为[7,1,5,3,6,4]，则输出结果为5。具体买卖方式为：在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出，最大利润 = 6-1 = 5 。注意利润不能是 7-1 = 6, 因为卖出价格需要大于买入价格；同时，你不能在买入前卖出股票。

命令 6 ：如果你可以尽可能地完成更多的交易（多次买卖该股票），输出你所能获得的最大利润。注意：你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。如，当前股票价格序列为[7,1,5,3,6,4]，则输出结果为7。具体买卖方式为：在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 3 天（股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。随后，在第 4 天（股票价格 = 3）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 6-3 = 3 。

命令 7 ：退出

**编程要求**

你的任务是自行设计函数，并且在main函数中调用自己设计的函数，完成题目的要求。

**测试说明**

样例1：

输入：

```cpp
1
7 1 5 3 6 4 -1
2
3
4
5
6
7
```
输出：
```cpp
欢迎使用股票分析系统：
1--输入股票价格序列
2--查询股票价格
3--输出升序的股票价格序列
4--输出最大值和最小值的日期
5--一笔交易的最大利润
6--多笔交易的最大利润
7--退出
7 1 5 3 6 4 
1 3 4 5 6 7 
1 0
5
7
```

样例2：

输入：
```cpp
1
1 2 3 4 5 -1
2
3
4
5
6
7
```
输出：
```cpp
欢迎使用股票分析系统：
1--输入股票价格序列
2--查询股票价格
3--输出升序的股票价格序列
4--输出最大值和最小值的日期
5--一笔交易的最大利润
6--多笔交易的最大利润
7--退出
1 2 3 4 5 
1 2 3 4 5 
0 4
4
4
```
样例3:

输入：
```cpp
1
7 6 5 4 3 2 1 -1
2
3
4
5
6
7
```
输出：
```cpp
欢迎使用股票分析系统：
1--输入股票价格序列
2--查询股票价格
3--输出升序的股票价格序列
4--输出最大值和最小值的日期
5--一笔交易的最大利润
6--多笔交易的最大利润
7--退出
7 6 5 4 3 2 1 
1 2 3 4 5 6 7 
6 0
0
0
```



