
- [ 第1关：开灯问题](#-第1关开灯问题)
- [ 第2关：黑色星期五](#-第2关黑色星期五)
- [ 第3关：删除重复数据（双数组版）](#-第3关删除重复数据双数组版)
- [ 第4关：删除重复数据（单数组版）](#-第4关删除重复数据单数组版)
- [ 第5关：回文数](#-第5关回文数)
- [ 第6关：计算阶乘](#-第6关计算阶乘)
- [ 第7关：杨辉三角](#-第7关杨辉三角)
- [ 第8关：改错题](#-第8关改错题)
- [ 第9关：统计元音字母个数](#-第9关统计元音字母个数)
- [ 第10关：查找字符](#-第10关查找字符)
- [ 第11关：字符重排序](#-第11关字符重排序)
- [ 第12关：字符数统计](#-第12关字符数统计)
- [ 第13关：寻找字符串](#-第13关寻找字符串)
- [ 第14关：查找回文字符串](#-第14关查找回文字符串)
- [ 第15关：四则运算](#-第15关四则运算)
- [ 第16关：1的个数](#-第16关1的个数)
- [ 第17关：最长无重复字符串的长度](#-第17关最长无重复字符串的长度)
- [ 第18关：插入排序](#-第18关插入排序)
- [ 第19关：最少点击次数](#-第19关最少点击次数)


### <span id="head1"> 第1关：开灯问题</span>

**任务描述**

本关任务：有n盏灯，编号为1~n。第1个人把所有灯打开，第2个人按下所有编号为2的倍数的开关（这些灯将被关掉），第3个人按下所有编号为3的倍数的开关（其中关掉的灯将被打开，开着的灯将被关闭），依次类推。一共有k个人，问最后有哪些灯开着？

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入正整数n和k（k≤n≤1000），从小到大输出开着的灯的编号。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`7 3` 预期输出： `1 5 6 7`

### <span id="head2"> 第2关：黑色星期五</span>

**任务描述**

本关任务：黑色星期五是指某天既是13号又是星期五。13号在星期五比在其他日子少吗？为了回答这个问题，编写一个程序，计算每个月的13号落在周一到周日的次数。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户输入正整数n，n为正整数且不大于400。要求计算从1900年1月1日至1900+n-1年12月31日中13 号落在周一到周日的次数（已知1900年1月1日是星期一）。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`20` 预期输出： `34 33 35 35 34 36 33` 输出说明：以上7个数依次为星期一至星期日的天数

### <span id="head3"> 第3关：删除重复数据（双数组版）</span>

**任务描述**

本关任务：编写一个能删除数组中重复数据的程序。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入一组数据（不超过1000个），“利用一个新的数组”保存其中唯一的元素出现，按照原顺序输出所有数字的首次出现。 注意： （1）要求引入第二个数组； （2）输出数组中元素时，不再进行新的判断，只能用for(int k=0; k<n; k++) cout<<arr[k]形式； （3）如果需要读入所有输入的整数，可以采用while(cin>>x)这种形式。其表示循环读入数据，并将其放入变量x中。当cin读不到新的数据时候，循环终止。在键盘输入时，可以通过ctrl+z结束输入，此时cin>>x结果为false。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`1 2 3 2 1` 预期输出： `1 2 3`

### <span id="head4"> 第4关：删除重复数据（单数组版）</span>

**任务描述**

本关任务：编写一个能删除数组中重复数据的程序

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户输入一组数据（不超过1000个），删除掉其中的重复数据，输出数组中剩余元素个数（假设为n个）,并按照原顺序输出所有数字的首次出现。 注意：不允许引入第二个数组；输出数组中元素时，不再进行新的判断，只能用for(int k=0; k<n; k++) cout<<arr[k]形式

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`1 2 3 2 1` 预期输出： `3 1 2 3`

### <span id="head5"> 第5关：回文数</span>

**任务描述**

本关任务：回文数是指从左向右念和从右向左念都一样的数。如 12321 就是一个典型的回文数。给定一个进制 B（2≤B≤20，由十进制表示），求出所有的大于等于 1 小于等于 200（十进制下）且它的平方用 B 进制表示是回文数的数。用“A”，“B”，“C”…表示 10，11，12 等等。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入整数 B（B 由十进制表示），输出分成多行，每行输出两个 B 进制的数字，第二个数是第一个数的平方，且第二个数是回文数。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`8` 预期输出： 
`1 1` 
`2 4` 
`3 11` 
`6 44` 
`11 121` 
`13 171` 
`33 1331` 
`101 10201` 
`111 12321` 
`117 14141` 
`121 14641` 
`123 15351` 
`303 112211`

### <span id="head6"> 第6关：计算阶乘</span>

**任务描述**

本关任务：输入不超过1000的正整数n，输出n！的值


**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：1
预期输出：
1

测试输入：5
预期输出：
120

### <span id="head7"> 第7关：杨辉三角</span>

**任务描述**

杨辉三角形是一个经典的例子，其基本形式如下：

1

1 1

1 2 1

1 3 3 1

1 4 6 4 1

1 5 10 10 5 1

1 6 15 20 20 15 6 1

....

请求出指定N时，该行的所有元素

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：1
预期输出：
1

测试输入：5
预期输出：
1 4 6 4 1

### <span id="head8"> 第8关：改错题</span>

**任务描述**

本关任务：输入一个字符串（少于80个字符），把字符串中所有的数字字符转换为整数，去掉其他字符。

**编程要求**

在右侧编辑器修改代码，将字符串中所有的数字字符转换为整数并去掉其他字符。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`pro56gr am93 m4in g` 预期输出： `56934`


### <span id="head9"> 第9关：统计元音字母个数</span>

**任务描述**

本关任务：输入一个字符串（少于80个字符），统计并输出其中元音字母（AEIOUaeiou）的个数（不区分大小写）。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户输入一个字符串（少于80个字符），统计并输出其中元音字母（AEIOUaeiou）的个数

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`I have an apple` 预期输出： `6`

### <span id="head10"> 第10关：查找字符</span>

**任务描述**

本关任务：编写一个程序，首先输入一个字符串（少于80个字符），接着再输入一个字符，查找该字符在字符串中是否存在。如果找到，则输出该字符串在字符串中所对应的最大下标（下标从0开始）；否则输出“Not Found”

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户输入一个字符串（少于80个字符），接着再输入一个字符，输出该字符串在字符串中所对应的最大下标（下标从0开始），或者否则输出“Not Found”

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入： `Hello, world! ` `l` 预期输出： `10`

### <span id="head11"> 第11关：字符重排序</span>

**任务描述**

本关任务：输入一个字符串（少于80个字符），去掉重复的字符后，按照字符的ASCII码值从大到小输出。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户输入一个字符串（少于80个字符），去掉重复的字符后，按照字符的ASCII码值从大到小输出。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`ya7bb2tizx4m55n9q2` 预期输出： `zyxtqnmiba97542`

### <span id="head12"> 第12关：字符数统计</span>

**任务描述**

本关任务：编写一个程序，从键盘上输入一篇英文文章，统计出其中的英文字母（不区分大小写）、数字和其他非空白字符的个数。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户首先输入英文文章的行数n（1≤n≤10），接着依次输入n行内容（每行少于80个字符）。要求统计出其中的英文字母（不区分大小写）、数字和其它非空白字符的个数。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入： `6` `We focus on essay generation, which is a challenging ` `task that generates a paragraph-level text ` `with multiple topics. Progress towards understanding`  `different topics and expressing diversity in this`  `task requires more powerful generators and richer`  `training and evaluation resources.`

预期输出： `英文字母：241` `数字：0` `其他字符：4`

### <span id="head13"> 第13关：寻找字符串</span>

**任务描述**

本关任务：输入两个字符串str1和str2，查找str2在str1里首次出现的位置。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户输入两个字符串str1和str2，每个字符串是一行，查找str2在str1里首次出现的位置。如果str2在str1中不存在，则输出-1。 注意：（1）每一行不超过160个字符，可以包含任意字符；（2）不使用字符串比较的库函数。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入： `To be, or not to be: that is the question,`  `To` 预期输出： `0`

### <span id="head14"> 第14关：查找回文字符串</span>

**任务描述**

本关任务：编写一个程序，寻找一篇英文文章中最长的回文字符串。回文字符串是具有回文特性的字符串：即该字符串从左向右读，与从右向左读都一样。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户输入的文章不会超过10000字符。这个文件可能一行或多行，但是每行都不超过80个字符（不包括最后的换行符）。在寻找回文时只考虑字母 ‘A’ - ‘Z’ 和 ‘a’ - ‘z’ ，忽略其他字符（例如：标点符号，空格等）。输出的第一行应该包括找到的最长的回文的长度。然后是这个回文的原文（没有除去标点符号，空格等），但是从字母开始，到字母结束。如果有多个回文长度都等于最大值，输出最前面出现的那一个。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入： `Hello,world! Dlrow,olleh!` `Helloh,world! Dlrow,holleh!` `Helloah,world! Dlrow,haolleh!` `Hellohwaha,world! Dlrow,ahawholleh!`

预期输出： `38` `w,holleh!` `Helloah,world! Dlrow,haolleh!` `Hellohw`

测试输入：`Confucius say: Madam, I'm Adam.`
预期输出：

`11`
`Madam, I'm Adam`



### <span id="head15"> 第15关：四则运算</span>

**任务描述**

本关任务：设计程序，用户输入一个正整数的四则运算表达式，输出相应的结果

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户输入一个正整数的四则运算表达式（每个表达式只有一个运算符，且无需检查表达式合法性），输出相应的结果（在int的表示范围内），如输入23+54，则输出77，如果是整数除法，只需输出商即可，不用求余数

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`23+54` 预期输出： `23+54=77`

### <span id="head16"> 第16关：1的个数</span>

**任务描述**

本关任务：A是一个n行n列的0-1矩阵(n<20)，每行的1都在0的前面，如何确定哪一行的1最多。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，先输入n，然后输入整个矩阵，输出1的个数最多的行的序号。如果有多行1的个数都是最多，输出序号最小的。思考一下如何提高程序执行效率。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入： `3` `1 1 0` `1 1 1` `1 0 0` 预期输出： `1` 输出说明：由于第一行有3个1，在所有的行中最多



### <span id="head17"> 第17关：最长无重复字符串的长度</span>

**任务描述**

本关任务：输入只包含小写字母的非空字符串，求最长无重复字母的字符串的长度

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入只包含小写字母的非空字符串，长度小于100，寻找没有重复字母的子串，求这一类子串的最大长度并输出

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`abcabcbb` 预期输出： `3` 输出说明：子串abc长度为3


### <span id="head18"> 第18关：插入排序</span>

**任务描述**

本关任务：根据如下插入排序基本思想编程，对整数数组排序：

一个数显然是有序的，因此规模为1的排序问题能够求解； 如果能够为n-1个数排序，那么当有n个数时，只需先将前n-1个数排好序，再将最后一个数插入前面这n-1个有序数列中的合适位置即可 这样我们就得到了插入排序算法。

例如要对3，6，2，4从小到大排序

考虑规模为1的问题，即数字3，一个数显然是有序的 规模为1的问题求解完毕后，加入新的数字6，将其放在3后面，得到序列3，6，从而解决了规模为2的问题 规模为2的问题求解完毕后，加入新的数字2，将其放在3前面，得到序列2，3，6，从而解决了规模为3的问题 规模为3的问题求解完毕后，加入新的数字4，将其放在2和3中间，得到序列2，3，4，6，从而解决了规模为4的问题，排序过程结束。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入包含一个表示元素数量的正整数n（0<n<=100)和n个整数（int取值范围内），输出排序后的元素，数字之间用空格分隔

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`3 3 2 -1` 预期输出： `-1 2 3`


### <span id="head19"> 第19关：最少点击次数</span>

**任务描述**

本关任务：5*5的格子中，每个格子代表一盏灯，点击一次，此格子和上下左右相邻的共5个格子中的灯的状态会发生反转，亮着的会熄灭，熄灭的会点亮。如何用最少的点击次数使所有的灯都点亮？（亮灯用1表示，熄灭状态用0表示）

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入五行，每行五个数值(0或1)，表示当前格子的状态。输出对于输入数据中对应的当前状态最少需要几步才能使25个格子都变亮。如果不能使25个格子都变亮，输出-1。尽量提高计算效率。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入： `00111` `01011` `10001` `11010` `11100` 预期输出： `3` 输出说明：点击(0,0)，（2,2）和（4,4）

