- [ 第1关：判断素数](#-第1关判断素数)
- [ 第2关：完全数](#-第2关完全数)
- [ 第3关：(\*)进制转换](#-第3关进制转换)
- [ 第4关：冰雹猜想](#-第4关冰雹猜想)
- [ 第5关：潜泳问题](#-第5关潜泳问题)
- [ 第6关：Fibonacci函数](#-第6关fibonacci函数)
- [ 第7关：组合数](#-第7关组合数)
- [ 第8关：魔术师猜数](#-第8关魔术师猜数)
- [ 第9关：计算最大的三位约数](#-第9关计算最大的三位约数)
- [ 第10关：统计正整数中指定数字的个数](#-第10关统计正整数中指定数字的个数)
- [ 第11关：孔融分梨](#-第11关孔融分梨)
- [ 第12关：递归法计算两个数的最大公约数](#-第12关递归法计算两个数的最大公约数)
### <span id="head1"> 第1关：判断素数</span>

**任务描述**

本关任务：输入两个正整数m和n（1≤m≤n≤10000），编写一个程序，统计并输出m～n之间（包含m和n）的素数的个数。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入两个正整数m和n（1≤m≤n≤10000），输出m～n之间（包含m和n）的素数的个数。要求定义并调用函数 isPrime(n) 来判断n是否是素数

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`1 10` 预期输出： `4`

### <span id="head2"> 第2关：完全数</span>

**任务描述**

本关任务：完全数（perfect number），又称为完美数或完备数，是一些特殊的自然数。它所有的真因子（即除了自身以外的约数）的和，恰好等于它本身。例如：28是一个完全数，它有约数1、2、4、7、14、28，除去它本身28外，其余5个数相加：1+2+4+7+14=28。编写程序，输入两个正整数m和n(1≤m≤n≤10000)，输出m ~ n之间（包含m和n）的所有完全数。如果m ~ n之间没有完全数，则输出-1

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入两个正整数m和n(1≤m≤n≤10000)，输出m ~ n之间（包含m和n）的所有完全数。如果m ~ n之间没有完全数，则输出-1。要求定义并调用函数 perfectNumber(n) 判断 n 是否是完全数。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`1 30` 预期输出： `6 28`

### <span id="head3"> 第3关：(*)进制转换</span>

**任务描述**

本关任务：输入两个十进制正整数 n 和 base(2≤base≤16)，将 n 转换为 base 进制后输出。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入两个十进制正整数 n 和 base(2≤base≤16)，将 n 转换为 base 进制后输出。大于十进制的 base 进制常用的是十六进制，在十六进制中，除了十进制中用到的 0-9 这十个数字外，还引入了A、B、C、D、E、F 来分别表示十进制的10、11、12、13、14、15。要求定义并调用函数 printInt(n,base)，它的功能是屏幕输出 n 的 base 进制表示

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`255 16` 预期输出： `FF`

### <span id="head4"> 第4关：冰雹猜想</span>

**任务描述**

本关任务：给出一个正整数 n，然后对这个数字一直进行下面的操作：如果这个数字是奇数，那么将其乘 3 再加 1，否则除以 2。经过若干次循环后，最终都会回到 1。经过验证，很大的数字都可以按照这样的方式变成 1，所以被称为“冰雹猜想”。例如：当 n 是 20，变化的过程是 [20, 10, 5, 16, 8, 4, 2, 1]； 而当 n 是 1 的时候，变化的过程是 [1]。根据给定的数字 n，验证这个猜想，即输出整个变化序列。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户输入正整数 n，验证这个猜想，即输出整个变化序列。要求定义并调用函数 valid(n)来输出“冰雹猜想”的整个变化序列。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`20` 预期输出： `20 10 5 16 8 4 2 1`


### <span id="head5"> 第5关：潜泳问题</span>

**任务描述**

本关任务：某单位在某个湖里举行潜水比赛，这是一个团体项目，每一支队伍由n人组成，要求所有队员从A岸潜水到B岸。在潜水过程中必须用氧气瓶，但每支队伍只有一个氧气瓶。最多两个人同时使用一个氧气瓶，但此时两人必须同步前进，因此到达终点的时间等于较慢的一人单独从A到B的时间。大家都很Nice，随便两个人都愿意共用一个氧气瓶一起游泳。请安排一种策略，让最后一名队员尽早到达终点。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，首先输入队伍人数n（n <= 1000），接着是n个队员单独游到终点所用的时间。要求输出所有队员最早到达终点的时间。

**相关知识***

可以通过sort函数对数组进行排序，需要用到的头文件已经给出。例如

```c++
int a[] = {5,4,3,2,1};
sort(a,a+5);// 输出a将得到1,2,3,4,5
```

提示： 首先将n个队员游到终点耗时长短按递增排序，得到 P(1)P(2)…P(n) 我们把A岸耗时最长的两个人P(n)，P(n−1)游到B岸看成一个步骤。为了达到耗时最短，需要在如下两种方案中选择。

方案1：安排耗时最短的两个人P(1)，P(2)先游到B岸，然后P(1)游回A岸，接着安排耗时最长的两个人P(n)，P(n-1)游到B岸，再安排P(2)游回A岸，总耗时t1=2∗P(2)+P(1)+P(n)

方案2：安排耗时最短和最长的P(1)，P(n)先游到B岸，P(n)留在B岸，P(1)回A岸。然后P(1)，P(n-1)游到B岸，再安排P(1)游回A岸。总时间为t2=2∗P(1)+P(n)+P(n-1)

如果t1<t2，就选择方案1，否则选择方案2。重复上述策略，直到所有人到达B。算法实现时还需要考虑人数奇偶。如果是奇数，最后在A岸剩下人为P(1)，P(2)，P(3)，3人到达B岸耗时P(1)+P(2)+P(3)，如果是偶数，最后剩下两人为P(1)，P(2),耗时P(2).

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`3 1 3 4` 预期输出： `8`

### <span id="head6"> 第6关：Fibonacci函数</span>

**任务描述**

本关任务：设计函数fib，每调用一次就返回Fibonacci数列的下一个值，即第一次调用返回1，第二次调用返回1，第三次调用返回2，第四次调用返回3……

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，完成fib函数，main函数已隐藏，不得使用全局变量。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：无 预期输出： `1` `1` `2` `3` `5` `8` `13` `21` `34` `55`

### <span id="head7"> 第7关：组合数</span>

**任务描述**

本关任务：编写一个求n!的函数，并用于求从n个数中取m个数的组合数（m<=n<=14）,当n < m时，输出‘wrong’。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户输入n和m，输出组合数。不用考虑溢出。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`4 1` 预期输出： `4`


### <span id="head8"> 第8关：魔术师猜数</span>

**任务描述**

本关任务：在一种室内互动游戏中，魔术师要每位观众心里想一个三位数abc（a、b、c分别是百位、十位和个位数字），然后魔术师让观众心中记下acb、bac、bca、cab、cba五个数以及这5个数的和值。只要观众说出这个和是多少，则魔术师一定能猜出观众心里想的原数abc是多少。例如，观众甲说他计算的和值是1999，则魔术师立即说出他想的数是443，而观众乙说他计算的和值是1998，则魔术师说：“你算错了！”。请编程模拟这个数字魔术游戏。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，要求用函数实现，函数原型为：int magic(int m);其中形参m代表观众计算的和值，返回值是观众心里想的原数abc。如果观众计算错误，请返回-1。main函数已隐藏，接受的输入包含t+1个正整数，第一个是测试次数t，随后t个则是观众计算的和值，程序计算输出t个结果。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入： `2` `1999` `1998` 预期输出： `The number is 443` `The sum you calculated is wrong!`

### <span id="head9"> 第9关：计算最大的三位约数</span>

**任务描述**

本关任务：从键盘任意输入一个数n（1000<=n<=1000000），编程计算并输出n的所有约数中最大的一个三位数（即最大的三位约数）。如果n小于1000或者大于1000000，则输出“Input error!”。如果没有三位数的约数，则输出“Not found!”。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，完成函数int Func(int n)；函数功能为计算n的所有约数中最大的三位数，如果没有三位数的约数，则返回-1

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`555555` 预期输出： `777`

### <span id="head10"> 第10关：统计正整数中指定数字的个数</span>

**任务描述**

本关任务：从键盘输入一个正整数 number，求其中含有指定数字 digit 的个数。例如：从键盘输入 number=1222 ,若 digit=2 ，则 1222 中含有 3 个 2。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用函数实现，函数原型为：int CountDigit(int number,int digit)

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`1222 2` 预期输出： `3`

### <span id="head11"> 第11关：孔融分梨</span>

**任务描述**

本关任务：孔融没有兄弟姐妹，到了周末，就找堂兄孔明、堂姐孔茹、堂弟孔伟等7个堂兄妹来到家里玩。孔融妈妈买了8个梨给孩子们吃，结果小黄狗桐桐淘气叼走了一个，大花猫鑫鑫偷偷藏了一个。孔融抢过剩下的6个梨，妈妈止住他，说他要和大家平分吃。孔融不高兴，说8个人怎么分6个梨？妈妈说可以用分数解决这个问题。孔融学过分数，说把每个梨切8个相等的块，每个人拿6块就行了。妈妈说不用切那么多块，每个梨切4个相等的块，每个人拿3块正好。孔融糊涂了。孔明说，我来教你。于是孔明给孔融讲起了分数的化简。

分数化简要化简到最简形式，比如12/20可以化简成6/10和3/5，但3/5是最简形式；100/8可以化简成 50 /4和 25 /2 , 而25/2 为最简形式。为了降低难度，不要求将假分数（如7/2）化简成带分数（3(1/2))形式。请编程帮助孔融将任意一个分数化简成最简形式。先从键盘输入两个整数m和n(1<=m,n<=10000) ，其中m表示分子，n表示分母。然后输出分数化简后的最简形式。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，完成函数int Gcd(int a, int b)，该函数在检查a，b是合法的基础上计算a和b的最大公约数

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`8 14` 预期输出： `4/7`

### <span id="head12"> 第12关：递归法计算两个数的最大公约数</span>

**任务描述**

本关任务：编写一个用递归法计算两个数的最大公约数的程序。

利用最大公约数的性质计算。对正整数a和b，当a>b时，若a中含有与b相同的公约数，则a中去掉b后剩余的部分a-b中也应含有与b相同的公约数，对a-b和b计算公约数就相当于对a和b计算公约数。反复使用最大公约数的上述性质，直到a和b相等为止，这时，a或b就是它们的最大公约数。这三条性质，也可以表示为：  性质1 如果a>b，则a和b与a-b和b的最大公约数相同，即Gcd(a, b) = Gcd(a-b, b) 性质2 如果b>a，则a和b与a和b-a的最大公约数相同，即Gcd(a, b) = Gcd(a, b-a) 性质3 如果a=b，则a和b的最大公约数与a值和b值相同，即Gcd(a, b) = a = b

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，完成递归函数int Gcd(int a,int b)，a和b是合法的正整数

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`16 24` 预期输出： `8`

