- [ 第1关：成绩转换](#-第1关成绩转换)
- [ 第2关：字母判断](#-第2关字母判断)
- [ 第3关：电话数据加密](#-第3关电话数据加密)
- [ 第4关：排序](#-第4关排序)
- [ 第5关：根据居民月用水量计算应收水费](#-第5关根据居民月用水量计算应收水费)
- [ 第6关：字符转换](#-第6关字符转换)
- [ 第7关：停车收费系统](#-第7关停车收费系统)
- [ 第8关：判断回文数](#-第8关判断回文数)

### <span id="head1"> 第1关：成绩转换</span>

**任务描述**

本关任务：编写一个成绩转换程序，对于输入的成绩 n，转换规则如下：A档为 90-100，B 档是 80-89，C 档是 70-79，D 档是 60-69，F 档是 0-59。

注意：编程过程中，可以采用if 语句，嵌套 if 语句或 switch 语句实现。请分别尝试各种语句的用法。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入描述：一个非负整数 n(0<=n<=100)。 输出描述：对应的等级，一个字符 x ∈{A,B,C,D,F}。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`85` 预期输出： `B`

### <span id="head2"> 第2关：字母判断</span>

**任务描述**

本关任务：对于一个输入的小写字母 c，判断该字母是元音字母还是辅音字母。对于元音字母，输出一个字符串”vowel”，对于辅音字母，输出一个字符串”consonant”。要求用 if 语句或 switch 语句实现。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入一个小写字母c(‘a’<=c<=’z’)。输出一个代表元音字母或者辅音字母的字符串。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`c` 预期输出： `consonant`
### <span id="head3"> 第3关：电话数据加密</span>
**任务描述**

本关任务：一个公司想通过电话传输数据，但是担心电话可能被窃听。这个公司的所有的数据都采用 4 位整数的形式进行传输。对于一个 4 位整数，他们按如下方法进行加密：首先，将每位数字替换成它与 7 相加之和再用 10 取模的结果。然后，对替换后的数，其第 1 位和第 3 位相交换，第 2 位和第 4 位相交换。我们要求编写这样一个程序：对于输入的两个 4 位整数 n,m，输出分别对 n 加密和对 m 解密的结果。（对于加密或者解密后出现小于 1000 的情况，不输出第一位的 0）。

**测试说明**

输入描述：两个 4 位整数 n,m(1000<=n,m<=9999)，使用一个空格分隔。 

输出描述：对 n 加密和 对m 解密之后的结果，使用一个空格分隔。

样例输入1：1234 5678
样例输出1：189 189

样例输入2：8071 4287
样例输出2：4857 1075
### <span id="head4"> 第4关：排序</span>

**任务描述**

本关任务：输入三个整数，a，b，c（均在 int 范围内），要求将这三个数从大到小排序输出。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入三个整数 a，b，c，使用一个空格分隔。输出三个从大到小排序后的整数，以空格分隔

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`73 114 5` 预期输出： `114 73 5`

### <span id="head6"> 第5关：根据居民月用水量计算应收水费</span>
**任务描述**

本关任务：我国是世界上严重缺水的国家之一。为了增强居民节水意识，某市自来水公司对居民用水采用以户为单位分段计费办法收费。即一月用水 10 吨以内（包括 10 吨）的用户，每吨收水费 1.5 元；一月用水超过 10 吨的用户，10 吨水仍按每吨 1.5 元收费，超过 10 吨的部分，按每吨 2 元收费。编写一个程序，输入某用户居民月用水量（单位：吨），输出应收水费（单位：元）。

**测试说明**

输入描述：一个大于等于 0 的浮点数 
输出描述：输出计算得到的应收水费

样例输入1：5.2
样例输出1：7.8

样例输入2：18.5
样例输出2：32


### <span id="head6"> 第6关：字符转换</span>

**任务描述**

本关任务：从键盘输入一个字符，如果是大写字母，就转换为小写；如果是小写字母，就转换成大写，如果是其他字符就保持原样输出。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用键盘输入一个任意字符，输出转换后的字符

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`a` 预期输出： `A`

测试输入：`5` 预期输出： `5`

### <span id="head7"> 第7关：停车收费系统</span>

**任务描述**

本关任务：设计一停车场的收费系统。停车场有 3 类汽车，分别用 3 个字母表示。c 代表轿车，b 代表客车，t 代表卡车。收费标准如下： 车辆类型     收费标准 轿车(c)     三小时内，每小时5元。三小时后，每小时10元。 客车(b)     两小时内，每小时10 元。两小时后，每小时15元。 卡车(t)     一小时内，每小时10元，一小时后，每小时15元。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入汽车类型(c/b/t)、入库时间（自然数）和出库时间（自然数，大于入库时间），输出应交的停车费

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`b 7 9` 预期输出： `20`

### <span id="head8"> 第8关：判断回文数</span>

**任务描述**

本关任务：所谓“回文”是一种特殊的或者文字短语。它们无论是顺读还是倒读，结果都是一样。例如，以下的几个5位整数都是回文数：12321、77777、89998 和 44774。编写一个程序，读入一个5位整数后，判断它是否是回文数。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入一个5位整数，输出“Yes”或“No”

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`12321` 预期输出： `Yes`

测试输入：`12345` 预期输出： `No`

